Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/add-edit-content/rights.po
Languages: ja

source: Rights
ja: 権利

source: As discussed in the section on :ref:`entity types <entity-types>`, :term:`Rights records <rights record>` provide rights related restrictions that can be linked to :term:`accession records <accession record>`, :term:`archival descriptions <archival description>` and their related :term:`digital objects <digital object>`. AtoM Rights metadata elements use `PREMIS rights elements <http://www.loc.gov/standards/premis/>`__. In AtoM restrictions can be based on Copyright(s), License, Statute(s), Policy, or Donor (as in an agreement established with a donor). Rights can be set to be inherited in AtoM, which means that rights added at a higher level (e.g., fonds level) can be inherited by the lower levels (e.g., item level). See :ref:`Manage rights inheritance <rights-inheritance>`, below.
ja: 以下の「エンティティの種類 <entity-types>」のセクションで議論されたように、`権利記録 <rights record>`は、アクセス権記録 `accession record`、アーカイブ記述 `archival description`及びそれらに関連するデジタルオブジェクト `digital object`にリンクできる権利に関連する制約を提供します。AtoMの権利メタデータ要素は、`PREMIS権利要素 <http://www.loc.gov/standards/premis/>`を使用しています。AtoMでは、著作権、ライセンス、法規、ポリシー、またはドナー（ドナーとの合意に基づいて）などに基づいて制約を設定することができます。AtoMでは権利を継承させることができます。これは、上位レベル（たとえば、全体レベル）で追加された権利が、下位レベル（たとえば、項目レベル）によって継承されることを意味します。以下の「権利の継承を管理する <rights-inheritance>」を参照してください。

source: If you add rights to an :term:`accession record`, all :term:`archival descriptions <archival description>` created from that accession will inherit the same rights.
ja: アクセッションレコードに権利を追加すると、そのアクセッションから作成されるすべてのアーカイバルディスクリプションは、同じ権利を引き継ぎます。

source: AtoM also allows you to choose one PREMIS rights :term:`act` (such as Display, Disseminate, etc) to use as an action for your digital objects - though you can configure different digital object access permissions for each PREMIS rights Basis. See :ref:`rights-digital-object`, below.
ja: AtoMでは、デジタルオブジェクトに対するアクションとして使用するPREMIS権利の:term:`act`（例えば、表示、配布など）を選択することができますが、PREMIS権利の基準ごとに異なるデジタルオブジェクトアクセス許可を設定することもできます。下記の:ref:`rights-digital-object`を参照してください。

source: **Jump to:**
ja: **移動先：**

source: :ref:`add-rights`
ja: `:ref:`権利情報を追加``

source: :ref:`rights-inheritance`
ja: :ref:`権利の継承`

source: :ref:`rights-digital-object`
ja: `:ref:`rights-digital-object``は、テキストの参照タグです。これは、ドキュメント内の特定のセクションまたは章にリンクするためのもので、文脈によってリンクのテキストが異なる可能性があります。実際のドキュメントでは、このタグは「デジタルオブジェクトの権利」というセクションに対応するリンクテキストに置き換えられるでしょう。しかし、テキストの形式上の正確な翻訳を行う必要がありますので、以下にそのまま訳を示します。 ``:ref:`権利-デジタルオブジェクト`` ただし、これはプレースホルダであり、実際のドキュメントでは適切なセクション名やページ番号で置き換えられることに注意してください。

source: :ref:`disallow-statements`
ja: :ref:`禁止ステートメント`

source: :ref:`preservation-access-statement`
ja: :ref:`保存・アクセスに関する声明`

source: :ref:`copyright-pop-up`
ja: :ref:`著作権ポップアップ`

source: :ref:`manage-rights-holders`
ja: `:ref:`manage-rights-holders`の参照を管理する`

source: :ref:`permissions` (settings)
ja: :ref:`権限` （設定）

source: :ref:`upload-digital-object`
ja: `:ref:`upload-digital-object`` は、参照リンクのマークダウン形式です。このテキスト自体はテキストラベルで、特定のドキュメントのセクションへの参照（リンク）を指しています。日本語翻訳する必要があるのは、リンクのテキストラベルの意味か、類似の機能を持つ日本語のドキュメントの部分を指す場合です。 もし、このリンクが単純な文脈の中での「デジタルオブジェクトのアップロード」というセクションを指しているとしたら、それは日本語で次のように翻訳されるかもしれません： `:ref:`デジタルオブジェクトのアップロード`` ただし、これも文脈に基づく訳です。Archivematicaの公式日本語ドキュメントが存在し、そこに正確なセクション名があれば、そのセクション名を使用する必要があります。また、ドキュメント内のマークアップ言語（例えばSphinx）が日本語をサポートしていることを確認する必要もあります。

source: :ref:`archival-descriptions`
ja: ``archival-descriptions``(アーカイバル記述)

source: :ref:`accession-records`
ja: :ref:`受入レコード`

source: Add a new rights record
ja: 新しい権利記録を追加

source: This section describes how to add a new :term:`rights record` by using the rights dialog provided through the add/edit template. You must add rights to an existing accession record or archival description. To create an accession record or archival description first, please see:
ja: このセクションでは、追加/編集テンプレートを通じて提供される権利ダイアログを使用して新しい:term:`権利記録`を追加する方法について説明します。既存のアクセッション記録またはアーカイブ記述に権利を追加する必要があります。アクセッション記録またはアーカイブ記述を最初に作成するには、次を参照してください：

source: :ref:`Add new accession record <add-new-accession>`
ja: :ref:`新しいアクセッション記録を追加する <add-new-accession>`

source: :ref:`Add new archival description <add-archival-description>`
ja: :ref:`新しいアーカイブ説明を追加する <add-archival-description>`

source: You must be logged in and have the appropriate privileges, such as :term:`editors <editor>` and :term:`administrators <administrator>` to be able to add/edit content in AtoM, which includes creating a :term:`rights record`. See: :ref:`Log in <log-in>`.
ja: ログインして適切な権限を有している必要があります。たとえば、:term:`編集者<editor>`や:term:`管理者<administrator>`などの権限があると、AtoMでコンテンツを追加・編集することができます。これには:term:`権利記録<rights record>`の作成も含まれます。詳しくは、:ref:`ログイン<log-in>`を参照してください。

source: Add rights to an Accession record
ja: アクセッションレコードに権利情報を追加する

source: Navigate to the :term:`accession record` you want to edit. You can do this via the :term:`main menu` in the AtoM :term:`header bar`, by clicking on **Manage > Accessions**. For more information on navigation in AtoM, see: :ref:`Access content <access-content>`.
ja: アクセスしたい:term:`受入記録`に移動します。これはAtoM :term:`ヘッダーバー`の:term:`メインメニュー`を使って行うことができ、**管理 > 受入**をクリックします。AtoMでのナビゲーションの詳細については、:ref:`コンテンツへのアクセス<access-content>`を参照してください。

source: An image of the Manage menu
ja: 「管理メニュー」の画像

source: AtoM will redirect you to the accession record :ref:`browse page <page-type-browse>`. Select the record you want by clicking on the hyperlink Identifier. You can also search for an :term:`accession record` with the accession records :term:`search box` located at the bottom of the browse page. For more information on searching for :term:`accession records <accession record>` in AtoM, see: :ref:`Searching for accession records <dedicated-search-accessions>`.
ja: AtoMはあなたを受入記録の :ref:`ブラウズページ<page-type-browse>` へリダイレクトします。ハイパーリンクの識別子をクリックすることで、必要な記録を選択してください。また、ブラウズページの下部にある受入記録の :term:`検索ボックス` を使用して、:term:`受入記録` を検索することもできます。AtoMでの :term:`受入記録<accession record>` の検索方法についての詳細は、:ref:`受入記録の検索<dedicated-search-accessions>` を参照してください。

source: An image of searching for an accession
ja: 受入れの検索の画像

source: When you have arrived at the record to which you wish to add rights, click on "Create new rights" in the :term:`button block`. The PREMIS rights entry form will appear.
ja: あなたが権利を追加したい記録に到達した際には、`:term:`ボタンブロック`にある「新しい権利を作成」をクリックしてください。PREMIS権利エントリーフォームが表示されます。

source: Access Create New Rights link through the button block
ja: ボタンブロックを通じて「新規権利作成」リンクにアクセス

source: The Rights entry page allows you to establish the basis for which rights are granted or disallowed as well as describing the rights themselves.
ja: 権利エントリーページでは、権利が付与されるか拒否される根拠を確立するとともに、権利自体を記述することができます。

source: Rights basis:
ja: 権利の基礎：

source: AtoM provides a drop-down menu to select the basis for the rights associated with the description. You can select: Copyright, License, Statute, Policy, or Donor.
ja: AtoMは、説明に関連付けられた権利の基礎を選択するためのドロップダウンメニューを提供しています。選択できるのは、著作権、ライセンス、法令、ポリシー、または寄贈者です。

source: Rights entry page with copyright as the basis
ja: 権利エントリページ、その根拠として著作権

source: The Rights entry page with Copyright set as the basis.
ja: 権利エントリーページ、著作権を根拠として設定。

source: The fields below the rights basis will differ depending on the basis chosen. Compare for example the figure above, showing Copyright as the basis, and the figure below, showing Statute as the basis:
ja: 以下に示すフィールドは、選択された根拠によって異なります。たとえば上の図は、著作権を根拠として表示していますが、下の図は、法令を根拠として表示している点を比較してください：

source: Rights entry page with statute as the basis
ja: 権利エントリーページ（根拠としての法規）

source: The Rights entry page with Statute set as the basis.
ja: 権利エントリーページ、根拠として設定された法令。

source: As you complete the Rights basis fields, :term:`tooltips` will appear to explain the purpose of the field.
ja: 権利根拠のフィールドを入力する際に、そのフィールドの目的を説明する :term:`ツールチップ` が表示されます。

source: When adding the Rights holder, can add a new Rights holder name, or select an existing one using the auto-complete action provided by AtoM.
ja: 権利保有者を追加する際には、新しい権利保有者名を追加することも、AtoMが提供するオートコンプリート機能を使用して既存の権利保有者を選択することもできます。

source: Act/Granted rights:
ja: 行為/付与された権利：

source: Once you have established the basis for the rights you need to grant, fill in the Act/Granted rights fields:
ja: あなたが付与する必要がある権利の基盤を確立したら、「行為/付与された権利」の欄を記入してください。

source: The "Act" data entry field is a drop-down list. You can select: Delete, Discover, Display, Disseminate, Migrate, Modify, and Replicate.
ja: 「アクト」データ入力フィールドはドロップダウンリストです。選択できる項目には、削除（Delete）、発見（Discover）、表示（Display）、普及（Disseminate）、移行（Migrate）、変更（Modify）、複製（Replicate）があります。

source: The "Restriction" data entry field provides three choices: Allow, Disallow or Conditional.
ja: 「制限」データ入力フィールドは、三つの選択肢を提供します：「許可」「不許可」「条件付き」。

source: Add Start and End dates for the right. Leave the end date blank if it is unknown or open.
ja: 権利の開始日と終了日を追加してください。終了日が不明または未定の場合は、空白のままにしてください。

source: You can add notes related to the granted right.
ja: 付与された権利に関連するメモを追加することができます。

source: If you are finished adding granted rights related to this basis, click Save. If you have more granted rights to add related to this basis, click Add granted right and fill in the fields again. Click Save when you are finished.
ja: この根拠に関連する付与された権利を追加し終えた場合は、「保存」をクリックしてください。この根拠に関連するさらに付与された権利を追加する必要がある場合は、「付与された権利を追加」をクリックし、再度フィールドに情報を入力してください。すべての入力が終わったら、「保存」をクリックしてください。

source: You may have granted rights to record that are related to more than one basis. For example, you may want to record a granted right related to Copyright, and another granted right related to Policy. After you click Save, you can return to the accession and add more rights related to another basis by clicking More -> Create new rights again.
ja: あなたは、複数の根拠に関連する権利を記録している場合があります。たとえば、著作権に関連する付与された権利を記録したい場合や、ポリシーに関連する別の付与された権利を記録したい場合などです。保存をクリックした後、アクセッションに戻って、「その他」->「新しい権利を作成」を再度クリックすることで、別の根拠に関連する更なる権利を追加することができます。

source: After rights are created for an accession, they can be edited or deleted by logged in users with the correct permissions by clicking the links from the archival description in view mode:
ja: アクセッションに権利が創設された後、適切な権限を持つログインユーザーは、表示モードでのアーカイバル記述からリンクをクリックすることにより、編集または削除することができます：

source: Edit and delete links for rights records.
ja: 権利記録の編集と削除リンク。

source: When you click delete, AtoM deletes the rights record without asking for confirmation, so be sure to click only when you are positive you wish to delete the rights information!
ja: 削除をクリックすると、AtoMは確認なしに権利記録を削除しますので、権利情報を削除したい場合にのみクリックしてください！

source: Once you complete adding information to the rights record, click on the click Save.
ja: 権利記録に情報を追加し終えたら、「保存」をクリックしてください。

source: Add rights to an Archival description
ja: アーカイバル記述に権利を追加する

source: First, navigate to the :term:`archival description` you wish to add rights to. You can do this by :ref:`browsing <browse>` or :ref:`searching <search-atom>` for the :term:`archival description` - see :ref:`access-content` for more information on navigation in AtoM.
ja: まず、権利を追加したい :term:`アーカイブ記述` に移動してください。これは、 :term:`アーカイブ記述` の :ref:`ブラウズ <browse>` や :ref:`検索 <search-atom>` を行うことで実現できます - AtoM内のナビゲーションに関しては :ref:`アクセスコンテンツ <access-content>` セクションを参照して詳しく情報を得てください。

source: In the :term:`button block`, click on "More," then on "Create new rights".
ja: 用語「ボタンブロック」内で、「More」をクリックし、その後「Create new rights」をクリックしてください。

source: You may have granted rights to record that are related to more than one basis. For example, you may want to record a granted right related to Copyright, and another granted right related to Policy. After you click Save, you can return to the archival description and add more rights related to another basis by clicking More -> Create new rights again.
ja: あなたは一つ以上の根拠に関連する記録権利を付与しているかもしれません。例えば、著作権に関連した付与権利を記録したい場合と、ポリシーに関連した別の付与権利を記録したい場合があるでしょう。保存をクリックした後、アーカイブの説明に戻り、もう一度「その他」->「新しい権利を作成」をクリックすることで、他の根拠に関連する権利を追加することができます。

source: After rights are created for an archival description, they can be edited or deleted by logged in users with the correct permissions by clicking the links from the archival description in view mode:
ja: 権利がアーカイブ記述に作成された後、適切な権限を持つログインユーザーは、ビューモードでアーカイブ記述からリンクをクリックすることで、それらを編集したり削除したりすることができます。

source: :ref:`Back to top <rights>`
ja: :ref:`トップに戻る <rights>`

source: Manage rights inheritance
ja: 権利の継承を管理する

source: AtoM will allow you to add a rights record to a :term:`parent record` and choose whether or not the same rights record should be applied to that parent's :term:`child records <child record>`.
ja: AtoMを使用すると、:term:`親レコード`に権利レコードを追加し、その親の:term:`子レコード<child record>`に同じ権利レコードを適用するかどうかを選択することができます。

source: After creating a rights record at a parent-level, in edit mode click on "More" then "Manage rights inheritance" in the :term:`button block` of the parent record.
ja: 親レベルで権利記録を作成した後、編集モードで「もっと」をクリックし、親レコードの`:term:`ボタンブロック`で「権利継承の管理」をクリックします。

source: Manage rights inheritance, available in the button block in edit mode.
ja: 権利継承を管理します。これは編集モード時のボタンブロックで利用可能です。

source: On the next screen, decide:
ja: 次の画面で、決定してください：

source: 1. If you want the rights record(s) inherited by all descendants (children) or only descendants with digital objects associated with them (see Make rights actionalable on digital objects, below) and,
ja: 1. 後継のアイテム（子供たち）に権利記録を全て継承させたいのか、それともそれらに関連付けられたデジタルオブジェクトを持つ後継アイテムだけに権利記録を継承させたいのかを決定します（下記のデジタルオブジェクトに権利行為を適用するを参照）。

source: 2. Whether you would like to delete any rights which pre-exist in the child records and replace with the parent rights (option 1) or combine the parent rights with any existing rights in the child records (option 2).
ja: 2. 子レコードに既に存在する権利を削除し、親権利で置き換えたいか（オプション1）、あるいは親権利を子レコードの既存の権利と組み合わせたいか（オプション2）を選択してください。

source: Rights inheritance options in AtoM.
ja: AtoMでの権利継承オプション。

source: Click Apply. The child records will now reflect the rights inheritance from the parent record as you indicated.
ja: 適用をクリックしてください。子レコードは、あなたが指示した通り、親レコードからの権利継承を反映するようになります。

source: AtoM will only allow you to manage rights inheritance from the top down- you will not be able to modify the rights of a child record and have them passed up to the parent record.
ja: AtoMでは、トップダウン方式でのみ権利の継承を管理することができます。つまり、子レコードの権利を変更して、それを親レコードに反映させることはできません。

source: Rights inheritance is a task that AtoM performs asynchronously, via the Jobs Scheduler. If the parent description has many children, it may take some time for all of the children to inherit the rights. See :ref:`Manage Jobs <manage-jobs>` for more information.
ja: 権利の継承は、AtoMがジョブスケジューラを介して非同期に行うタスクです。親の記述に多くの子がいる場合、すべての子が権利を継承するまで時間がかかることがあります。詳細については、:ref:`ジョブ管理<manage-jobs>`をご覧ください。

source: Make rights actionable on digital objects
ja: デジタルオブジェクトに対する権利を実行可能にする

source: :term:`Administrators <administrator>` can choose an act/granted right for which digital object permissions are set. This means that digital object :term:`thumbnails <thumbnail>`, :term:`reference display copies <reference display copy>` and :term:`master digital objects <master digital object>` can be made visible or invisible to non-authenticated users by changing the rights record in conjunction with the appropriate administrative settings.
ja: 管理者は、デジタルオブジェクトの権限が設定される行為/付与された権利を選択できます。これは、デジタルオブジェクトのサムネイル、参照表示コピー、およびマスターデジタルオブジェクトが、権利記録を適切な管理設定と組み合わせて変更することで、認証されていないユーザーに対して見えるか見えないかを制御できることを意味します。

source: To access the settings, click on the |gears| :ref:`Admin menu <main-menu-admin>` in the :term:`main menu` and select "Settings" from the :term:`drop-down menu`. Then click on "Permissions."
ja: 設定にアクセスするには、:term:`メインメニュー` の |gears| :ref:`管理メニュー <main-menu-admin>` をクリックし、:term:`ドロップダウンメニュー` から「設定」を選択します。その後「権限」をクリックします。

source: gears
ja: 「ギアーズ」

source: Permission settings for digital objects based on granted rights.
ja: 付与された権利に基づくデジタルオブジェクトの権限設定。

source: First, choose from the :term:`drop-down menu` the act/granted right you would like to apply to digital objects. You can choose from: Delete, Discover, Display, Disseminate, Migrate, Modify and Replicate. For many institutions, either Display or Disseminate will be the logical choice since this functionality relates to the display of digital objects.
ja: まず、デジタルオブジェクトに適用したい行為/付与された権利を:term:`ドロップダウンメニュー`から選択します。選択できるのは、削除、検出、表示、普及、移行、変更、複製です。多くの機関では、この機能がデジタルオブジェクトの表示に関連しているため、表示または普及を論理的な選択とすることが多いでしょう。

source: Selecting which PREMIS act will be actionable on digital objects
ja: デジタルオブジェクトに対して実行可能なPREMIS行為を選択する

source: The PREMIS acts are maintained in the "Rights act" :term:`taxonomy`, and can be customized by users with the proper edit permissions. If you add a new :term:`term` to the Rights act taxonomy, it will appear in the PREMIS Access permissions table when you return to the Settings page. You can then configure its settings.
ja: PREMIS行為は「権利行為」:term:`分類学`に保持され、適切な編集権限を持つユーザーによってカスタマイズすることができます。権利行為の分類学に新しい:term:`用語`を追加すると、設定ページに戻ったときにPREMISアクセス許可テーブルに表示されます。その後、その設定を構成することができます。

source: The default terms are mostly derived from the PREMIS 2.2 standard - here are their definitions as found in the PREMIS Data Dictionary (`v2.2, 2012 <http://www.loc.gov/standards/premis/v2/premis-2-2.pdf>`__), p. 225:
ja: デフォルトの用語は、主にPREMIS 2.2標準から引き出されています - 以下は、PREMISデータ辞典（`v2.2, 2012 <http://www.loc.gov/standards/premis/v2/premis-2-2.pdf>`__）、p.225に見つかる彼らの定義です：

source: replicate = make an exact copy
ja: replicate = 正確なコピーを作成する

source: migrate = make a copy identical in content in a different file format
ja: マイグレート＝内容が同一である異なるファイル形式のコピーを作成する

source: modify = make a version different in content
ja: 修正 = 内容を変更したバージョンを作成する

source: disseminate = create a copy or version for use outside of the preservation repository
ja: disseminate = 長期保存リポジトリの外部で使用するためのコピーまたはバージョンを作成する

source: delete = remove from the repository
ja: 削除 = リポジトリから取り除く

source: AtoM includes 2 other default basis terms: discover, and display. These were added because PREMIS is intended to support digital preservation, and its rights module does not get very granular, especially when applied to digital object permissions management in an access system.
ja: AtoMにはもともと2つの他の基本用語が含まれています：「discover」と「display」です。これらはPREMISがデジタル保存をサポートするために意図されていること、そしてその権利モジュールは非常に詳細にはなっておらず、特にアクセスシステムにおけるデジタルオブジェクトの権限管理に適用された場合には、その限界があります。

source: discover = based on "Resource discovery", i.e. exposing metadata through searches
ja: リソース発見に基づく、すなわちメタデータを検索を通じて公開する

source: display = display a digital object in a public access system
ja: 表示 = デジタルオブジェクトを一般公開のアクセスシステムで表示する

source: Users can use these terms as originally defined, or based on local interpretations. New terms can be added to the Rights act taxonomy as need, and unnecessary terms can be altered or deleted. For more information on managing terms and taxonomies, see: :ref:`terms`.
ja: ユーザーは、これらの用語を元々定義された通りに使用することも、ローカルの解釈に基づいて使用することもできます。必要に応じて新しい用語をRights act分類法に追加したり、不要な用語を変更したり削除したりすることができます。用語と分類法の管理についての詳細は、こちらを参照してください：:ref:`terms`。

source: Next, use the permissions table to indicate whether viewing/downloading digital objects should be allowed or disallowed. You will set these permissions for each of possible Rights bases (Copyright, License, Statute, Policy, and Donor), covering each of the three possible restrictions (Allow, Conditional, and Disallow). For each restriction you will also indicate whether viewing and downloading :term:`masters <master digital object>`, :term:`reference representations <reference display copy>` and :term:`thumbnails <thumbnail>` are allowed or disallowed.
ja: 次に、デジタルオブジェクトの閲覧やダウンロードを許可するか否かを示すために、権限表を使用します。これらの権限は可能な全ての権利基盤（著作権、ライセンス、法律、ポリシー、および寄贈者）について、3つの可能な制限（許可、条件付き、および禁止）ごとに設定します。各制限について、:term:`マスター<master digital object>`、:term:`参照用表現<reference display copy>`、および :term:`サムネイル<thumbnail>` の閲覧とダウンロードが許可されているか否かも指示します。

source: You can only make rights actionable based on one act/granted right, determined by the PREMIS act :term:`drop-down menu` above the permissions table. Other acts and granted rights can be added to an :term:`archival description`, but they will have no effect on the visibility of digital objects to your users.
ja: 一つの行為/付与された権利に基づいてのみ権利を実行可能にすることができ、それは権限テーブルの上にあるPREMIS行為:term:`ドロップダウン・メニュー`によって決定されます。他の行為や付与された権利を:term:`アーカイブ記述`に追加することはできますが、それらは利用者がデジタルオブジェクトを表示する上での影響を及ぼしません。

source: When a check-box in the permissions table is **checked** (and the area surrounding it is green), it means that access is allowed for that particular rights configuration. When a check-box is **unchecked** (and the area surrounding it is red), it means that access is disallowed for that particular rights configuration.
ja: 権限テーブルのチェックボックスが**チェック**されている（そしてその周囲が緑色になっている）場合は、その特定の権限設定に対してアクセスが許可されていることを意味します。チェックボックスが**チェックされていない**（そしてその周囲が赤色になっている）場合は、その特定の権限設定に対してアクセスが禁止されていることを意味します。

source: You can use the "Master," "Reference," and "Thumb" buttons above each row to check or uncheck all basis rows in a particular column. You can also use the "All / none" link below the table to check or uncheck all values in the permissions table:
ja: 各行の上にある「マスター」、「リファレンス」、「サムネイル」というボタンを使用して、特定の列にある全基本行をチェックまたはチェック解除することができます。また、テーブル下にある「全て / なし」というリンクを使用して、権限テーブル内の全ての値をチェックまたはチェック解除することができます。

source: Using the select buttons to toggle values for an entire permissions column
ja: 選択ボタンを使用して、権限列全体の値を切り替える

source: Don't forget to **save** your changes with the "Save" button in the :term:`button block` at the bottom of the page.
ja: 変更した内容を保存する場合は、ページの下部にある「ボタンブロック」内の「保存」ボタンを忘れずにクリックしてください。

source: Remember, for your rights to have an effect on a :term:`digital object` attached to an :term:`archival description`:
ja: あなたの権利が:term:`アーカイバルデスクリプション`に添付された:term:`デジタルオブジェクト`に影響を与えるためには、次のことを覚えておいてください：

source: A Rights statement must be associated with the description (see above, :ref:`rights-archival-description`)
ja: 権利に関するステートメントは、記述に関連付けられていなければなりません（上記を参照： ref:`rights-archival-description`）。

source: The associated rights must have the same :term:`act` as the one set in the PREMIS act :term:`drop-down menu` above the permissions table in |gears| **Admin > Settings > Permissions**
ja: 関連する権利は、|gears| **管理 > 設定 > 権限** の権限表の上にあるPREMIS行為 :term:`ドロップダウンメニュー` に設定されている :term:`行為` と同じでなければなりません。

source: The basis of the rights on your archival description must be configured to disallow access in the permissions table in |gears| **Admin > Settings > Permissions**
ja: アーカイブ記述に基づく権利は、|gears| **管理 > 設定 > 権限**にて、権限テーブルでアクセスを禁止するように設定されている必要があります。

source: The user must be a public user (e.g. not logged in; also known as a :term:`researcher`) - the rights do not apply to authenticated (e.g. logged in) users
ja: ユーザーは一般ユーザーである必要があります（例: ログインしていない; :term:`研究者`とも呼ばれる） - 権利は認証済みの（例: ログインしている）ユーザーには適用されません。

source: For a public user, when access to the :term:`thumbnail` is disallowed based on an attached rights statement, AtoM will instead display a default generic media type icon:
ja: 一般ユーザーにとって、添付された権利声明に基づいて:term:`サムネイル`へのアクセスが許可されていない場合、AtoMは代わりにデフォルトの汎用メディアタイプアイコンを表示します。

source: Example of default icons shown in place of thumbnails
ja: デフォルトのアイコンの例（サムネイルの代わりに表示）

source: When access to the :term:`reference display copy` is disallowed based on an attached rights statement, users will instead be shown the related Access statement, depending on the Basis of your PREMIS right. Access statements are intended to be user-friendly messages explaining the restriction, and can be configured by an :term:`administrator` - see below for more information: :ref:`disallow-statements`.
ja: 用語「参照表示コピー」へのアクセスが添付された権利声明に基づいて禁止される場合、ユーザーは代わりに関連するアクセス声明を表示されます。これは、PREMIS権利の根拠に応じて異なります。アクセス声明は、制限を説明するユーザーフレンドリーなメッセージを意図しており、用語「管理者」によって設定可能です。より詳しい情報については以下を参照してください： :ref:`disallow-statements`。

source: Example of an access statement shown when access to a reference display copy is restricted via PREMIS rights
ja: アクセス制限されている参照用表示コピーへのアクセスに関する声明の例を、PREMIS権利によって表示します。
